# React - Props vs State

## 1. Dúvidas

- [React - Props vs State](#react---props-vs-state)
  - [1. Dúvidas](#1-dúvidas)
  - [2. Anotações](#2-anotações)
    - [2.1. O que é um componente](#21-o-que-é-um-componente)
    - [2.2. O que são props](#22-o-que-são-props)
    - [2.3. O que é um state](#23-o-que-é-um-state)
    - [2.4. Diferença entre Props e State](#24-diferença-entre-props-e-state)
    - [2.5. Quando usar **Props** e **State**.](#25-quando-usar-props-e-state)
  - [3. Referências](#3-referências)

## 2. Anotações


### 2.1. O que é um componente

- Componentes são semelhantes a funções, pois também recebem parâmetros e retornam elementos JSX; no caso, os parâmetros de entrada são os props.

### 2.2. O que são props

- São objetos.
  
- São imutáveis.
  
- São como parâmetros para funções.
  
- Exemplo de uso: 
```js
const Title = (props) => {
    return (
        <h4>{props.text}</h4>
    )
};

<Title 
    text="Bla bla bla"
/>
```

### 2.3. O que é um state

- É basicamente um objeto onde você coloca os **estados** do seu componente.

- Não é acessado por componentes filhos.

- Pode ser modificado usando setState, que é uma função **assíncrona**.

- Se em um state com vários parâmetros for passado um objeto com um único parâmetro, o novo state vai mesclar com o state atual.

  
### 2.4. Diferença entre Props e State

- Props são usadas para passar dados de um componente pai para um filho, enquanto o state é usado para gerenciar dados dentro de um componente.

- O state é manipulado e atualizado dentro do componente, enquanto as props são manipuladas e atualizadas fora do componente.

### 2.5. Quando usar **Props** e **State**.

1. ***Use o state*** para armazenar os dados que sua página atual necessita em seu controller-view.

2. ***Use as props*** para passar dados e handlers de eventos para componentes filhos.

## 3. Referências


- [Youtube - Guilherme Toti: Components, Props, State](https://www.youtube.com/watch?v=WPYI2CcRX7c)
- [Youtube - Web Dev Simplified:  React State Vs Props](https://www.youtube.com/watch?v=IYvD9oBCuJI)
- [Stack Overflow - What is the difference between state and props in React?](https://stackoverflow.com/questions/27991366/what-is-the-difference-between-state-and-props-in-react#answer-32186324)

