# React - Render Props

## 1. Tópicos

- [React - Render Props](#react---render-props)
  - [1. Tópicos](#1-tópicos)
  - [2. Anotações](#2-anotações)
    - [2.1. O que é Render Props](#21-o-que-é-render-props)
    - [2.2. Quando usar Render Props](#22-quando-usar-render-props)
      - [1. Lógica Recursiva ou Iterativa:](#1-lógica-recursiva-ou-iterativa)
      - [2. Padrão Container/View (Smart/Dumb):](#2-padrão-containerview-smartdumb)
      - [3. Acesso à React Context API:](#3-acesso-à-react-context-api)
    - [2.3. Exemplos de uso](#23-exemplos-de-uso)
  - [3. Referências](#3-referências)

## 2. Anotações


### 2.1. O que é Render Props


Render Props é um [Design Pattern](https://refactoring.guru/design-patterns/what-is-pattern) do React que, de forma concisa, é uma solução reutilizável para resolver problemas comuns. Essa técnica permite o compartilhamento de código entre componentes React usando uma propriedade **(prop)**, cujo valor é uma **função**. Em outras palavras, você passa uma função para o componente pai, que a utiliza no processo de renderização. 

### 2.2. Quando usar Render Props


#### 1. Lógica Recursiva ou Iterativa: 
  Quando você tem um componente que precisa envolver seu conteúdo com alguma lógica recursiva (chamar a si mesmo) ou iterativa (realizar a mesma ação várias vezes), a abordagem de "render props" é uma boa escolha. Isso ocorre porque "render props" permite que você passe uma função para o componente, o que pode ser útil para criar lógica recursiva ou iterativa.
  
#### 2. Padrão Container/View (Smart/Dumb):
  Outra situação em que "render props" é uma boa ideia é quando você está seguindo o padrão de design Container/View (também conhecido como Smart/Dumb). O componente "Container" contém a lógica e os dados, enquanto o componente "View" é responsável por exibir o conteúdo. Usar "render props" permite que o "Container" forneça dados e lógica para o "View" de uma maneira limpa e reutilizável.
  
#### 3. Acesso à React Context API: 
  Quando seus componentes precisam acessar dados ou funcionalidades fornecidas pelo React Context API, "render props" pode ser uma abordagem útil. Ele permite que você injete o contexto diretamente no componente filho, tornando o acesso a esses dados mais claro e evitando a necessidade de usar o componente Consumer do Context API em cada componente que precisa dos dados.

### 2.3. Exemplos de uso

```js
type InputProps = {
  iconLeft?: () => void;
  iconRight?: () => void;
} & InputHTMLAttributes<HTMLInputElement>;

const Input = ({ iconLeft, iconRight, ...rest}: InputProps) => {
  return (
    <div>
      <>
        {iconLeft && iconLeft()}
          <input type="text" {...rest} />
        {iconRight && iconRight()}
      </>
    </div>
  );
};

export default function Props() {
  return (
    <div>
      <h1>Render Props</h1>

      <Input
        iconLeft={() => <IconExample />}
        iconRight={() => <IconExample />}
        placeholder="Informe seu e-mail"
      />
    </div>
  );
}
```

## 3. Referências


- [Youtube - Dev Junior Alves: DESIGN PATTERNS NO REACT | Render Props](https://www.youtube.com/watch?v=OoIX6bK3Lls)
- [Medium - Caio Alcantara: React Patterns — Começando pelo Render Props](https://medium.com/collabcode/react-patterns-come%C3%A7ando-pelo-render-props-e0040ef723ce)
- [Documentação React - Render Props](https://pt-br.legacy.reactjs.org/docs/render-props.html)