# React - Error Boundaries

## 1. Tópicos

- [React - Error Boundaries](#react---error-boundaries)
  - [1. Tópicos](#1-tópicos)
  - [2. Anotações](#2-anotações)
    - [2.1. O que é Error Boundaries](#21-o-que-é-error-boundaries)
    - [2.2 Como funciona](#22-como-funciona)
    - [2.3. Exemplos](#23-exemplos)
  - [3. Referências](#3-referências)

## 2. Anotações


### 2.1. O que é Error Boundaries


Error Boundaries são uma maneira de lidar com erros no React. Seu principal objetivo é **evitar que a aplicação quebre completamente quando um componente apresenta um erro** durante sua renderização. Eles capturam o erro e o tratam de **forma isolada**, sem afetar a renderização de outros componentes. É uma abordagem inteligente que faz uso do [life cycle](https://github.com/oisol/react-study/blob/main/notes/3.%20React%20-%20Ciclo%20de%20Vida%20de%20Components.md#22-as-fun%C3%A7%C3%B5es-de-cada-fase) dos componentes para gerenciar erros de maneira eficaz.


### 2.2 Como funciona


1. Você cria um componente React personalizado, um componente ***ErrorBoundary.jsx*** por exemplo, que **estende** a classe **React.Component** e implementa os métodos **componentDidCatch** e **render**, também é importante implementar **getDerivedStateFromError**.

2. Quando ocorre um erro durante a renderização de um componente filho, o React detecta esse erro e chama o método componentDidCatch do componente Error Boundary mais próximo na hierarquia.

3. Dentro do método componentDidCatch, você pode definir como deseja lidar com o erro, como exibir uma mensagem de erro amigável ou registrar o erro em algum serviço de monitoramento.

4. Em getDerivedStateFromError você atualiza o estado de erro. 

5. O React então renderiza o componente Error Boundary com a mensagem ou tratamento de erro em vez de quebrar a aplicação inteira.


### 2.3. Exemplos


```js
import React from 'react'

class ErrorBoundary extends React.Component {
    state = { hasError = false }

    // Atualiza o estado para indicar que um erro ocorreu
    static getDerivedStateFromError(error) {
        return { hasError = true }
    }

    componentDidCatch(error, info) {
        // A forma como o erro é lidado
        console.log(error, info)
    }

    render() {
        if (this.state.hasError) {
            // em fallback colocamos a mensagem de erro como props.
            return this.props.fallback
            /*  Também seria possivel assim:
                return <div>Algo deu errado.</div>;
            */
        }
        return this.props.children
    }
}
```

## 3. Referências


- [Youtube - AlgaWorks: Trate erros de JavaScript no React com Error Boundaries](https://www.youtube.com/watch?v=vfwbOgpSvQA)
- [Youtube - Web Dev Simplified: Learn React Error Boundaries In 7 Minutes](https://www.youtube.com/watch?v=_FuDMEgIy7I)
- [Documentação - Error Boundaries](https://pt-br.legacy.reactjs.org/docs/error-boundaries.html)

